5.1. 証明書記載事項

【実装すべき機能】
住民票の写し、住民票の除票の写し、住民票記載事項証明書、住民票除票記載事項証明書を発行する際は、世帯全員分又は一部の世帯員について選択できること。また、形式の指定（世帯連記式か否か、履歴の有無）、省略の指定（世帯主・続柄、本籍・筆頭者、住民票コード、個人番号）ができ、デフォルトは特別の請求がある場合を除き省略又は記載の選択ができること。外国人の場合は、国籍・地域、法第30条の45に規定する区分、在留資格、在留期間等、満了日、在留カード等番号、通称の記載及び削除に関する事項の省略も指定できること。
証明書には、認証文（第４章に記載のもの）、電子公印及び発行番号を出力すること。
証明書の様式については、第４章に定める様式とすること。
証明書が複葉にわたる場合は、最終ページのみに認証文が印字されること。
なお、別紙により通称の記載及び削除に関する事項を出力する場合は、別 紙を含めた最終ページに認証文を出力すること。
転出届に基づく転出予定年月日前に証明書を交付する場合は、転出届に基づき記録を行った事項を省略して印字すること。

【実装してもしなくても良い機能】


【実装しない機能】
以前住民であったが、既に住民票が消除されて除票に記載されている者と当該者とかつて同世帯であり、現在、住民票に記載されている者とを世帯連記式により同じ住民票の写しに記載できること。
異動時に、証明書の交付日と異動日をチェックし、交付日を遡る異動が発生した場合は、アラート等で注意喚起すること。
備考（Ｃ類型）以外の欄に通称住所を記載できること。
転出予定者が存在する世帯について、証明書を発行する際にアラートを表示すること。

