5.2. 世帯員の並び順

【実装すべき機能】
世帯連記式の住民票の写しにおいて、世帯員の記載順序は、以下により設定でき、設定情報については、保持されること。ただし、世帯員の並び順を任意に設定することもできることとする。
なお、転入等により既設の世帯に入る者については、末尾に順次記載することとするが、市区町村長が並び替えることが適当と認めるときは、並び替えることも差し支えない。

○ 第１順位
第１順位には、世帯主、世帯主の配偶者及び世帯主の子が属し、以下の並び順によることとする。
＜第１順位内の並び順＞
１－１：世帯主
１－２：配偶者
１－３：世帯主の子（第２順位に属する者を除き、生年月日の順、生年
月日が同じである場合には、宛名番号の順）

○ 第２順位
世帯主の子の家族（準婚を含む。）が世帯内にいる場合には、第２順位に属することとし、以下の並び順によることとする。
また、当該世帯主の子を含めて第２順位に属する家族が複数ある場合には、世帯主の子の生年月日の順（生年月日が同じである場合には、宛名番号の順）に家族を並べることとする。例えば、長男の家族と次男の家族が同一世帯である場合には、長男の家族の方が次男の家族よりも並び順が先になる。
＜第２順位内の並び順＞
２－１：世帯主の子
２－２：世帯主の子の配偶者
２－３：世帯主の子の子（生年月日の順。生年月日が同じである場合には、宛名番号の順）

○ 第３順位
第３順位には、世帯主の家族で、夫婦とその子の一団に属しない者が属し、以下の並び順によることとする。
＜第３順位内の並び順＞
３－１：父母（筆頭者の方を先に記載。筆頭者がいない場合は、生年月日の順とし、生年月日が同じである場合には、宛名番号の順）
３－２：兄弟姉妹（生年月日の順。生年月日が同じである場合には、宛
名番号の順）
３－３：祖父母（筆頭者の方を先に記載。筆頭者がいない場合は、生年月日の順とし、生年月日が同じである場合には、宛名番号の順）

○ 第４順位
第４順位には、世帯主の家族以外の者が属し、以下の並び順によることとする。
第３順位に含まれない世帯主の親族については、第４順位に属する。
例えば、配偶者側の父母、兄弟姉妹、祖父母は、第４順位に属することとなり、その並び順は第３順位に倣うこととする。
＜第４順位の並び順＞
４－１：親族（生年月日の順。生年月日が同じである場合には、宛名番
号の順）
４－２：縁故者（生年月日の順。生年月日が同じである場合には、宛名
番号の順）
４－３：同居人（生年月日の順。生年月日が同じである場合には、宛名
番号の順）
例１）妻の兄と妻の弟では、前者を先に記載
例２）妻の兄（宛名番号：123･･･45）と妻の姉（宛名番号：124･･･67）
が双子で生年月日が同じ場合、宛名番号の順に記載
また、親族・縁故者の家族（準婚を含む。）が世帯内にいる場合、第４順位に属することとし、家族内の並び順については第２順位に倣うこととする。
なお、世帯内に属する親族・縁故者の家族が複数ある場合には、当該親族・縁故者の世代の順、生年月日の順、宛名番号の順に家族を並べることとする。

【実装してもしなくても良い機能】


【実装しない機能】
「実装すべき機能」で示す以外の並び順ルールを定められること。

