5.3. フリガナ

【実装すべき機能】


【実装してもしなくても良い機能】
住民票の写し（世帯連記式を含む。）、住民票の除票の写し、住民票記載事項証明書、住民票除票記載事項証明書、転出証明書、転出証明書に準ずる証明書及び住民基本台帳の一部の写し（閲覧用）の氏名（外国人住民の氏名を含む。）、旧氏及び通称の項目は、それぞれの項目の内容の後に括弧書きでカタカナによるフリガナを記載するかどうかを選択でき、記載することを選択した場合、以下のように記載すること。
（記載例）
氏名  住民　太郎　（ジュウミン　タロウ）
旧氏  住基　（ジュウキ）

氏名  ZHANG YULIN　張　玉蓮　（チャン　ユウリン）
通称  住民　花子　（ジュウミン　ハナコ）

【実装しない機能】
住民票の写し（世帯連記式を含む。）、住民票の除票の写し、住民票記載事項証明書、住民票除票記載事項証明書、転出証明書、転出証明書に準ずる証明書及び住民基本台帳の一部の写し（閲覧用）の氏名（外国人住民の氏名を含む。）、旧氏及び通称以外の項目に、フリガナを記載できること。
括弧書き以外の方法でフリガナを記載できること。
ひらがなによるふりがなを記載できること。

