7.1.1.1. CSへの自動送信

【実装すべき機能】
転入・転出等の異動時等に、「既存住基システム改造仕様書」の電文仕様に基づき、各電文がCSに自動送信されること（4.1.3.0.4（特例転入を利用した転出）、4.1.3.1.1（転入通知の受理）、4.2.1.1（住所設定・未届転入）、7.1.1.4（カード管理システム連携）、9.7（住所一括変更）参照）。送付先情報については、印刷区分と特別な事情がある者の変更指定後に送信ができること。
なお、送信方法（回線や媒体）や送信のタイミングは定めないが、異動の時系列は担保されること。
広域交付地市区町村より広域交付住民票の交付要求を受信した場合、広域交付住民票情報をCS経由で交付市区町村CSへ送信できること。
住基ネット共同利用に対応し、住基ネットCSサーバで受信した電文を、構成自治体に振り分ける機能を有すること。
その他、以下について実行できること。
・CSに対する個人番号の生成又は変更要求の自動送受信
・送信した本人確認情報、転入通知情報、戸籍附票記載事項通知情報、転出証明書情報、送付先情報、広域交付住民票情報の照会及び一覧表への印字（指定都市においては、一覧表は行政区単位で分割できること）
・送信した本人確認情報、転入通知情報、戸籍附票記載事項通知情報、転出証明書情報、送付先情報の再送信、再送信の際は異動事由を変更して送信できること
・送信データを手入力でも補完でき、送信できること
・一時的に手動連携に切り替えることができること
・管内本籍者と管外本籍者について、戸籍附票記載事項通知の自動送信
・国外への転出の場合における転出市区町村からの、戸籍附票記載事項通知の自動送信
・異動処理に基づいた前住所地（未届地・最終住民登録地を含む。）への転入通知（９条１項通知）の自動送付
・住基ネットから受信した住民票コード空きコード、転入通知情報と転出証明書情報の取込、一覧表への印字（指定都市においては、一覧表は行政区単位で分割できること）
・住民基本台帳ネットワークシステム統一文字（以下「住基ネット統一文字」という。）との変換が管理できること
・CSへ連携できなかった場合のエラー表示

【実装してもしなくても良い機能】


【実装しない機能】


