7.1.1.3. カード管理状況

【実装すべき機能】
住基カード及び個人番号カードの発行状況についてCS連携できること。
また、住基カード及び個人番号カードを所有しているかどうかが確認できること。
個人番号カード交付申請書及び個人番号カード再交付申請書をJ-LIS指定のフォーマットにて出力できること。申請書にはシステムで保持している対象者情報が出力できること。
住民記録システムの異動情報から、必要な異動(券面)事項をカード券面プリンタに出力できること。
券面記載の対象とするカード類は、個人番号カード、住基カード、在留カード、特別永住者証明書とする。
出力する異動内容等の情報は、異動事由、異動後の項目内容、届出日、職印の４項目が出力できること。
印字可能な残行数を指定するなどにより、印字文字サイズや印字行数が調整できること。
一般市区町村においては、個人番号カード交付申請書及び個人番号カード再交付申請書の出力や、異動内容等の情報のカード券面プリンタへの出力に関する機能を実装しなくても良い。

【実装してもしなくても良い機能】
一般市区町村においては、個人番号カード交付申請書及び個人番号カード再交付申請書の出力や、異動内容等の情報のカード券面プリンタへの出力に関する機能を実装しなくても良い。

【実装しない機能】
記載事項変更案内や返納案内が発行できること。
署名用電子証明書及び利用者証明用電子証明書の個人番号カードへの格納の有無が確認できること。
個人番号カードの再交付の事務ができること。

