9.7. 住所一括変更

【実装すべき機能】
区画整理・住居表示対象者を抽出し、データ更新の一括処理ができ、その後、当該情報を住基ネットや他業務システムに連携できること。対象者に事前又は事後の通知を出力できること。
以下について対応できること。
・現住所については、世帯番号と変更前後が入力されたCSVデータより、住民記録データの一括更新ができる。
・本籍については、宛名番号と変更前後が入力されたCSVデータより、住民記録データの一括更新ができる。
・仮処理と本処理ができる。処理結果を確認するための一覧が作成できる。
・抽出時点の対象者と、本処理時点での対象者および変更前のデータが相違する者（転出予定者を含む。）については、一括更新から除外して構わない。
・一括更新した者について、住基ネットへ、本人確認情報、戸籍附票記載事項通知情報、送付先情報の自動送信ができる。電子証明書の所有有無の考慮は不要。CSの更新事由は「軽微な修正」とすること。

【実装してもしなくても良い機能】


【実装しない機能】
住居表示、土地の名称、地番変更等が行われる区域の住民登録者について、「氏名、住所、生年月日、本籍、筆頭者、世帯主か否か」を抽出し、一覧表が作成・出力できること。
（住居表示・土地の名称・地番変更発生時のSE作業による対応可）
該当区域内における基準日から実施日までの異動処理について、「異動前／異動後の氏名、住所、方書、異動事由」を抽出し、確認用の一覧表が作成・出力できること。
戸籍附票記載事項通知（法第19条第１項）情報を作成し、通知が一括送信できること。
郵便局や金融機関等の他機関へのデータを提供できること。

