10.2. アクセスログ管理

【実装すべき機能】
＜ログの取得＞
個人情報や機密情報の漏えいを防ぐために、システムの利用者及び管理者に対して、以下のログを取得すること（IaaS事業者がログについての責任を負っている場合等、パッケージベンダ自体がログを提供できない場合は、IaaS事業者と協議する等により、何らかの形で本機能が市区町村に提供されるようにすること）。
・ 操作ログ
取得対象：①照会、②帳票発行、③異動入力（履歴追加）、④異動入力（履歴修正）、⑤異動入力（履歴削除）、⑥バッチ処理（帳票作成）、⑦バッチ処理（データ更新）、⑧画面ハードコピー、⑨データ抽出（EUC）
※③から⑤までについては、仮登録及び本登録両方の操作ログを取得できること。
記録対象：操作者ID、日時、ファイル名、端末名、オンラインの場合は対象となったレコード（処理対象者等）・機能名・画面名、バッチについては処理名、処理・交付場所、個人番号へのアクセス有無
・ 認証ログ
ログイン及びログインのエラー回数等
・ イベントログ
住民記録システム内で起こった特定の現象・動作の記録。異常イベントやデータベースへのアクセス等のセキュリティに関わる情報
・ 通信ログ
WebサーバやWebアプリケーションサーバ、データベースサーバ等との通信エラー等
・ 印刷ログ
印刷者ID、印刷日時、対象ファイル名、印刷プリンタ（又は印刷端末名）、タイトル、枚数、公印出力の有無、個人番号の出力の有無、出力形式（プレビュー、印刷、ファイル出力等）、証明書の場合には発行番号等の情報
・ 設定変更ログ
管理者による設定変更時の情報
・ エラーログ
住民記録システム上でエラーが発生した際の記録。管理者による設定 変更時の情報
取得したログは、市区町村が定める期間保管するとともに、オンラインでの検索・抽出・照会、EUC機能を用いた後日分析が簡単にできること。
なお、システム利用者や第三者によるログの改ざんがされないよう、書き込み禁止等の改ざん防止措置がされること。

＜ログの分析＞
システムの利用者及び管理者のログについては、以下の分析例の観点等から分析・ファイル出力が作成できること（IaaS事業者がログについての責任を負っている場合等、パッケージベンダ自体がログを提供できない場合は、IaaS事業者と協議する等により、何らかの形で本機能が市区町村に提供されるようにすること）。
[分析例]
・深夜・休業日におけるアクセス一覧
・ログイン失敗一覧
・ID別ログイン数一覧
・大量検索実行一覧
・宛名番号等から該当者の検索実行一覧

【実装してもしなくても良い機能】


【実装しない機能】


