10.3. 操作権限管理

【実装すべき機能】
発注者のシステム操作権限ポリシーに基づき、システムの利用者及び管理者に対して、個人単位でID及びパスワード、利用者名称、所属部署名称、操作権限（異動処理や表示・閲覧等の権限）、利用範囲及び期間が管理できること。
職員のシステム利用権限管理ができ、利用者とパスワードを登録し利用権限レベルが設定できること。
ユーザIDとパスワードにより認証ができ、パスワードは利用者による変更、システム管理者による初期化ができること。認証に当たっては、シングル・サイン・オンが使用できること。
アクセス権限の付与は、組織単位、利用者単位で設定できること。
アクセス権限の設定はシステム管理者により設定できること。
アクセス権限の付与も含めたユーザ情報の登録・変更・削除はスケジューラ―に設定し、事前に準備ができること。
また、事務分掌による利用者ごとの表示・閲覧項目及び実施処理の制御ができること。
他の職員が住民情報の入力・異動作業をしている間は、同一住民の情報について、閲覧以外の作業ができないよう、排他制御ができること。
なお、操作権限管理については、操作権限一覧表での管理及びそれらに基づく利用者別の各種制御ができること。
例：10.1（EUC機能他）、10.2（アクセスログ管理）10.3（操作権限管理）、
10.4（操作権限設定）、2.2.4（支援対象者照会）、
1.1.16（支援対象者管理）、9.1（バッチ処理）、4.3.1（住民票コード付番）
の操作権限は、それぞれ独立して制御ができること。
操作権限はバッチ処理で一括メンテナンスできること。
IDパスワードによる認証に加え、ICカードや静脈認証等の生体認証を用いた二要素認証に対応すること。
複数回のアクセスの失敗に対して、強制的に終了させることができること。

【実装してもしなくても良い機能】


【実装しない機能】
職位・職権単位でアクセス権限を設定できること。

