1.1.14. 統合記載欄

【実装すべき機能】
統合記載欄に異動履歴（Ａ類型）及びそれに関係する留意事項（Ｂ類型）、並びに異動履歴に関係しない事項である備考（Ｃ類型）を入力できること。
留意事項については、直接関係する異動項目と紐付けて管理するとともに、20.0.3（異動履歴の記載）により統合記載欄に記載すること。他方、備考については異動履歴とは別に管理し、20.0.5（備考の記載）により統合記載欄に記載すること。
除票にあっては、これに加え、統合記載欄に除票固有の記載事項を記載すること。（20.1.3（住民票の除票の写し）参照）
異動履歴については自動で作成されること。
異動事由ごとに、あらかじめ登録した留意事項が自動入力されること。
なお、留意事項の自動入力機能は、一般市区町村においては実装してもしなくても良い。（実装しない場合は留意事項について自由入力できること。）
備考については自由入力できること。ただし、特別養子縁組である旨及びその解消に関する留意事項については以下の文言を含めること。
・特別養子縁組となった場合：「特別養子縁組」
※ 特別養子縁組に当たり、養子が転出し、消除された住民票にあっては、転出先住所（予定）及び転出先住所（確定）の異動項目と、特別養子縁組に当たり、養子が転入して作成された住民票にあっては転入前住所の異動項目と紐付けて記載。
・特別養子縁組を解消した場合：「特別養子縁組解消」
※ 特別養子縁組の解消に当たり、養子が転出し、消除された住民票にあっては、転出先住所（予定）及び転出先住所（確定）の異動項目と、特別養子縁組の解消に当たり、養子が転入して作成された住民票にあっては転入前住所の異動項目と紐付けて記載。

【実装してもしなくても良い機能】


【実装しない機能】


