2.1.3. 基本検索

【実装すべき機能】
氏名（漢字・アルファベットを含む。）・旧氏・通称・（氏名・旧氏・通称の）フリガナ・生年月日（西暦・和暦）・性別・続柄・住所・住所コード・方書・宛名番号・世帯番号・当該住民票を消除した事由・個人番号・住民票コード・在留カード番号・特別永住者証明書番号から検索できること。
指定都市においては、区からも検索できることとし、操作者の所属により管轄区を自動判定し、検索画面上の区を既定値として検索できること。
なお、他区の選択も可能とすること。
年月日を指定して複数条件検索、項目内部分検索ができること。
異動履歴の検索については、氏名及び住所については過去履歴を含めて検索し、対象者を特定できること。
上記項目に関し、データ未入力項目についても検索できること。
外字検索、検索文字選択のためのサポート機能が提供されていること。具体的には外字を選択するための手書き入力、手書き入力による文字選択等が想定されるが、具体的な実装方法は規定しない。
また、西暦と和暦はそれぞれ対応する年に置き換えられ検索がされること。
氏名及び住所の検索は、過去のものも横断的に検索できること。
※「検索」は、個人や世帯等を選択するため、画面から検索用項目を画面入力して、マッチするものを探す操作をいう。「照会」は、既に特定した個人や世帯等の詳細な情報について、データベースに問い合わせる操作をいう。

【実装してもしなくても良い機能】
個人や世帯を検索、選択後、該当者の1.1.1（日本人住民データの管理）及び1.1.2（外国人住民のデータの管理）のデータをCSV形式で出力する機能を有すること。

【実装しない機能】
異動者一覧を表示している状態で、検索条件を加えての再検索（絞込み）ができること。

