3.1. 異動・発行・照会抑止

【実装すべき機能】
支援対象者に対する抑止、排他制御（10.3参照）、その他の抑止を管理できること。
各抑止機能について、異動入力、証明書発行、照会などの処理ごとに、個人及び世帯単位で、抑止（エラー、アラートは表示されるが、処理可又は処理可（抑止なし））の開始日及び終了日設定が可能であること。抑止が終了していない者について、抑止の一時解除ができること。また、抑止の一時解除については、庁内各システムで誤って本解除として扱われないように、コンビニ交付システムを含む庁内各システムへのデータ連携は不要とすること。
一時解除後、一定時間経過後に自動で抑止状態に戻ること。
抑止状態に戻るまでの時間を設定できること。
抑止・解除、又は一時解除できる権限は個別に設定できること。
なお、抑止の終了日を経過しても、抑止は自動的に終了しないこと。
検索結果の表示の際、抑止対象であることが明らかとなること。
抑止については複数設定することができ、設定ごとに、抑止する処理・抑止レベル（エラー・アラート）の設定ができること。
証明書発行の抑止設定及び解除情報については、コンビニ交付及び住基ネットCSに対しても自動連携されること。

【実装してもしなくても良い機能】


【実装しない機能】


