4.0.8. 審査・決裁

【実装すべき機能】
異動処理の仮登録及び本登録を行えること。
異動入力した内容は仮登録状態として、審査後の、決裁により本登録とする。
仮登録状態の情報では、取消・修正等ができ、異動処理・証明発行・他業務（住基ネット等）連携については、抑止されること。
仮登録一覧は、画面に表示され、異動者が選択できること。
また、仮登録一覧は、全部、一部（選択異動者及び入力支所等を単位とした一部）ごとに表示・本登録できること。ただし、全部本登録については、件数に上限を掛けることができることとする。
【仮登録状態】
・異動情報がシステムに入力され、その内容がいったんシステム上に保存 されているが、未審査又は審査中のため決裁に至っておらず、法上、住民票（原票）にまだ記載されていない状態
・ 異動処理が確定されておらず、異動履歴とならない状態
・ 他課から仮登録中のデータの参照ができないようにする。（仮登録前のデータが参照できるようにする。）
・ 団体内統合宛名、証明書、他業務連携等には反映されない。
・ 証明書発行時には、住民記録システムや他業務システム、また、証明書のコンビニ交付や広域交付において、仮登録中のデータに基づく証明書は発行できないようにする。（仮登録前のデータに基づく証明書を発行するようにする。）
【本登録状態】
・異動情報がシステムに入力され、決裁を経てその内容がシステム上に保 存されており、法上、住民票（原票）に記載されている状態
・ 異動処理が確定され、異動履歴となる状態
・ 確定情報となるため、団体内統合宛名、証明書、他業務連携等に反映される。

【実装してもしなくても良い機能】


【実装しない機能】
決裁では、決裁者の氏名や決裁日が登録管理できること。
仮登録の状態の間、住民基本台帳の一部の写し（閲覧用）の作成ができないようにすること。

