4.1.3.1.2. CSから受信した転入通知の受理

【実装すべき機能】
CSから転入通知を受信した場合、転入通知情報を取り込んだ後、職員の手を介することなく自動で
4.1.3.1.1（転入通知の受理）の処理が行えること。その際、自動で処理されない文字化け、オーバーフロー等の対応を職員が確認し、修正できること。
同一取込データ内に複数の通知（再送分等）がある場合は、最新のもので取込を行うこと。また、既に取り込んだ通知について再送信された場合、修正ができること。
また、転入通知情報については、転入通知情報取込エラー一覧表を作成・出力できること。
なお、受信し、反映したデータの修正が必要な場合には、適宜修正を行えること。
CSから受信した転入通知情報を基に、住所辞書を用いて、転出先住所の郵便番号を登録できること。
本機能は一般市区町村においては実装してもしなくても良い。（4.1.3.1.1（転入通知の受理）の処理が適用される）

【実装してもしなくても良い機能】
本機能は一般市区町村においては実装してもしなくても良い。（4.1.3.1.1（転入通知の受理）の処理が適用される）

【実装しない機能】


